3p
주제설명
저는 당시 알라딘에서 중고 서적을 팔고 사는 것에 관심이 있던 터라 도서판매사이트를 주제로 잡았습니다.
우선 제가 초반에 설정한 ER 다이어그램을 보면, 개체는 작가 출판사 물류센터 책 고객 도서판매사이트로 이루어져 있고, 주요 관계로는 배송과 구매가 있습니다.

4p
테이블 생성과정
테이블 생성은 단일 속성의 일반적인 속성들의 도메인을 정한 뒤에, 차례로 넣었으며, 대부분의 id들을 기본키로 잡았습니다.

5p
이중 작가테이블과 책 테이블에서 오류가 있었습니다.

다중값 속성의 값을 분리하여 따로 릴레이션을 생성하려는 과정에서 외래키를 지정할때 오류가 일어났습니다. 외래키의 제약조건과 도메인 등 모든 조건을 살펴보고 구글링을 해본 결과 인코딩 문제일수도 있다는 글을 보고 조치를 취해봤지만 해결을 못했습니다. 우선 외래키를 받는 과정은 생략하고 진행하였습니다.

6p
릴레이션에 데이터를 넣는 과정입니다.
좌측에 있는 사진은 일반적인 INSERT문을 이용하여 넣는 과정입니다.
오른쪽에 있는 사진은 부속질의문을 사용하여 구매 릴레이션에 데이터를 집어넣는 과정입니다. 구매일시에 NOW()함수를 사용하였고, 구매가격은 사이트자체 할인율과 책릴레이션의 책가격의 속성값을 가져와 계산하여 구매가격을 결정하였습니다.

7p
간단한 사용예시입니다.
첫번째 예시는 등급별 판매량을 계산하는 과정이며, 판매사이트에서 프로모션을 진행할시 필요한 정보를 얻어내는 것을 생각하며 진행했습니다.

두번째는 작가별 판매량을 계산하는 과정입니다. 출판사에서 작가와 인세를 결정할때, 필요할만 한 정보를 얻어내는 것을 생각하며 진행했습니다.

세번째는 결제방식 통계입니다. 화면에는 카드, 현금으로 이분화 되어있지만, 추후 쿠폰, 이벤트, 포인트 등 다양한 결제 방식을 추가하여 통계를 내는 것을 생각하며 진행하였습니다.

8p
한계 및 실패 이유를 분석해보았습니다.
데이터베이스에 대해 강의를 들으며 진행하다보니 초반에 보이지 않던 문제점들이 지식이 늘어나면서 드러나는 경우가 많았습니다. 물론 중간에 수정을 많이 거쳤지만, 그럼에도 구축한 데이터베이스가 허점이 많은 것에는 무리한 초반 계획이라고 생각합니다. 특히 사용자별 요구사항을 확인해보면 능력에 비해 함수를 여러개 사용하여 유도속성을 만드는 등 거창한 것들이 많습니다.

9p
이전의 거창한 요구사항들을 바탕으로 ER다이어그램을 그리는 과정에서 필요해보이는 관계와 속성들을 마구 넣다보니 연결은 되어 있지만, 전체적으로 유기적이지 못한 ER다이어그램이 나오게 되었습니다. 강의가 진행되면서 문제점을 발견하였고, 초반부터 갈아엎기엔 기간내에 진행을 하지 못할 것 같아 최대한 원래 목표로 진행하고 문제점을 분석하게 되었습니다.

감사합니다.